projektinventering 2026-03-19
Lingo: kärt barn har många namn. "sf", "sf-neg" = "self ffmpeg" = "negativ" = "meta1". körbar kod som skapar aktuell bild eller video från sitt original.
Kodnamn;           HW-specifikt;                   SW;                                              Status;
pulfrichVR.py;     1st 360-kamera;                 video -> VR sf-jpg;                              stabil Beta;    
sync011.py;        2st 360-kameror på stativ;      dubbel video -> VR sf-jpg alternativt VR sf-mp4; stabil Alfa;
VRstory003.py;     16gb+ RAM;                      sf ->  VR sf-mp4;                                stabil proof of concept för utvalt specialfall;


Ny policy 2026-03-19 10:00: sf-neg ska använda metadata som långtidslagringsplats inne i jpg eller mp4. Fram tills nu har vi alltid lagrat dessa som fristående .sh eller .bat.

Att göra-punkt mars-april 2026: Vi vill optimera 031-009-INSV-fallet som Arne gav oss och senare andra liknande dubbelkameravideor. Jag minns att jag skrev "några minuters rendering, sen är vi klara här." Tjena hej! Rörlig kamera utomhus med träd och natur = 400mbit+ = för mycket eller 10mbit kass kvalitet = kört, blev till sist min slutsats när det gällde den VR-videon. Däremot får vi väldigt fina stillbilder härifrån. Det vi vill fila vidare på vid tillfälle är prestanda. tilltämjd ffmpeg-snabbspolning som går seeegt kanske är då den lågt hängande frukten jag ser framför mig. Andra infallsvinklar för prestandajakten är att fortsätta leta i video encoder-landet, maska bort t ex del av marken, testa med "drygt180"-format med svart baksida. Vi har två lite olika mål med det här: klart viktigast är att fullborda vårt redan långt gångna arbete med att smidigare kunna använda den här typen av källa (24fps, 8k, dubbelkamera 2 - 3 minuter) för enstaka stillbilder. Sekundärt och ett mer avlägsen uppgift är att experimentera fram något sätt göra att göra VR-video från samma källa. I samma härad lägger jag funktin för klotvridning så att man kan räta upp bilden vid behov. Har ännu inte kommit på något sätt att göra det på som Arne trivs med.

Under arbetets gång: vi börjar konsekvent bygga för meta1. i samband med det har vi hela tiden meta2 i åtanke. "hello world" som är standarden nu siktar mot att bli en effektiv standard på en högre abstraktionsnivå. där ser jag framför mig att det kommer att behöva göras defintioner som kort och kärnfullt berättar hur bilden ska byggas, med en essens i stil med: [<physically usable location for L and R sources>, direct by pulfrich 3456, full orange cut, puzzle to TB, target res 7680]. Vi siktar mot att kunna göra som VRstoryns sf -> VR sf-mp4 men med fler kombar vartefter Arne kommer på vad som behövs. När det här vuxit fram tillräckligt hoppas och tror jag att individer på något sätt kommer att hitta projektet och vilja engagera sig. Oavsett vad hen gör kommer Arne-rollen att stärkas och jag blir förvånad om jag/vi då inte finner dittills förbisedd föda för meta1 och för meta2.

Ny policy 2026-03-19 12:00: 
Tänket enligt exemplet som jag nämnde nyss för meta2 kan vi även ha direkt nytta av när vi bygger våra py-appar. När vi bygger har vi med oss meta2-tänket i bagaget och strävar så långt det är praktiskt möljigt mot att bli strukturfundamentalister på just den punkten. Genom experimentellt och gärna barnsligt lekfullt arbete växer över tid HalfOrange (bara ett exempel, Helge!) fram. De ord eller begrepp som visar sig generella och återaanvändbara i vår VR-bildbyggarvärld kommer att överleva och bli heta kandidater för meta2. Det här kommer att kosta i form av lite extra tankemöda vid initial kodning men vi får betalt för det med råge i det långa loppet genom att göra framtida felsökning mindre utmanande/utmattande. När vi bygger nya kusinvarianter av en och samma filtergraf för olika output kommer vi att kunna hämta essensen för denna från ett och samma ställe i koden.

ny minipolicy 2026-03-19 14:00:
Min "stil" är att så fort vi känner att det finns tydliga och väl valda defaultvärden och defacto-standarder, som är fallet med ffmpeg, ska vi sträva efter åt att luta oss på dessa och ange <null> hellre än att för att "för säkerhets skull" ange dylik information i meta. vi strävar efter minimal entropi i meta. vi vill tala om precis hur bilden kan återskapas med så så lite information som möjligt men som också räcker. Exempel på detaljer som vi därmed strävar efter att utelämna i meta1 är aac128k, libx264-crf 23, yuv420 medan i meta2 kan det här vara redan väl etablerade defactostandarder som att TB (1 * 1) är imho defactostandard för VR. Att mitten = framåt i en equirect-bild känns också "helt självklart" för mig som lever här 2026.

